## Установка и запуск

Используется Laravel 11. PHP 8.2

Установить зависимости:

```bash
composer install
```

Настроить параметры подключения к базе данных в .env:

```env
DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=users
DB_USERNAME=root
DB_PASSWORD=
```

Запустить миграции и сиды (будет создано 20 пользователей):

```bash
php artisan migrate --seed
```

У всех пользователей пароль Password123!


## API Endpoints

### Аутентификация

#### POST /api/register

**Регистрация нового пользователя.**

Поля:

- name – строка, обязательное

- email – строка, уникальное, email

- password – строка, мин. 8 символов, буквы в разных регистрах, цифра и спец. символ

#### POST /api/login

**Авторизация пользователя.**

Поля:

- email

- password

Возвращает: токен (Bearer Token)

#### POST /api/logout

**Удаляет текущий токен.**

Авторизация: Bearer Token

### Пользователи

#### GET /api/users

**Список пользователей (с пагинацией). Авторизация не требуется.**

Параметры:

name – фильтр по имени (регистронезависимый)

page – номер страницы

per_page – количество пользователей на странице

#### GET /api/users/{id}

**Получение пользователя по ID.**

#### POST /api/users

**Создание нового пользователя.**

Поля: 
- name
- email
- password
Авторизация: Bearer Token

#### PUT /api/users/{id}

**Обновление пользователя по ID.**

Поля: 
- name
- email
- password
Авторизация: Bearer Token

#### DELETE /api/users/{id}

**Удаление пользователя по ID.**

Авторизация: Bearer Token

## Дополнительно

- Все пользователи (зарегистрированные и добавленные через API) имеют одинаковые права.

- Система ролей не предусмотрена (может быть добавлена при необходимости).

- Токены Sanctum не имеют времени жизни.
